git init : initialise le dépôt (se mettre sur le bon dossier), mieux à faire depuis Github.com

git add . : ajoute toutes les modifications (le . symbolise tout)

git commit -m "explication" : créer un nouveau commit. git add pousse les fichiers en zone d'index, git commit les sauvegarde réellement dans un nouveau commit

git log : liste des commits

git log -n2 : affiche les 2 derniers commits

git show sha-1 : voir commit spécifique (cliquer molette souris pour coller)

git checkout sha-1 : remettre la version du sha-1

git checkout main : remettre version la plus récente

git clone lien-github.com : récupérer travail depuis dépôt distant

git push -u origin main : pousse les modifications vers serveur

git push -f origin main : pousse de force des modifications (manipuler avec précaution)